# JS 的原型链是什么？
大概念化成小概念（分割），抽象化成具体（举例）。

原型链涉及到的概念挺多的，我举例说明一下吧。

假设我们有一个普通对象 `x={}`，这个 `x` 会有一个隐藏属性，叫做` __?????__ `，这个属性会指向 `Object.prototype` ，即
```JS
x.__?????__ === Object.prototype // 原型
```
此时，我们说 `x` 的原型 是 `Object.prototype`，或者说 `Object.prototype` 是 `x` 的原型。

而这个` __?????__ `属性的唯一作用就是用来指向 x 的原型的。

如果没有 `__?????__` 属性，`x `就不知道自己的原型是谁了。

接下来我来说说原型链，我还是举例说明吧。

假设我们有一个数组对象 `a=[]` ，这个 `a `也会有一个隐藏属性，叫做 `__?????__ `，这个属性会指向` Array.prototype` ，即
```js
a.__?????__ === Array.prototype
```
此时，我们说 `a` 的原型是 `Array.prototype`，跟上面的 `x` 一样。但又有一点不一样，那就是 `Array.prototype` 也有一个隐藏属性` __?????__ `，指向 `Object.prototype` ，即
```js
// 用 x 表示 Array.prototype
x.__?????__ === Object.prototype
```
这样一来，a 就有两层原型：

- a 的原型是 Array.prototype 
- a 的原型的原型是 Object.prototype 
于是就通过隐藏属性 `__?????__ `形成了一个链条：
```js
a ===> Array.prototype ===> Object.prototype 
```
这就是原型链。


怎么做：

看起来只要改写 x 的隐藏属性 `__?????__ `就可以改变 x 的原型（链）
```js
x.__?????__ = 原型
```
但是这不是标准推荐的写法，为了设置 x.__?????___，推荐的写法是
```js
const x = Object.create(原型)
// 或
const x = new 构造函数() // 会导致 x.__?????__ === 构造函数.prototype
```
没错，JS 就是这么别扭。
解决了什么问题：

在没有 `Class` 的情况下实现「继承」。以 `a ===> Array.prototype ===> Object.prototype ` 为例，我们说：

- a 是 Array 的实例，a 拥有 Array.prototype 里的属性
Array 继承了 Object（注意专业术语的使用）
- a 是 Object 的间接实例，a 拥有 Object.prototype 里的属性
这样一来，a 就既拥有 Array.prototype 里的属性，又拥有 Object.prototype 里的属性。

优点：

- 简单、优雅。

缺点：

- 跟 class 相比，不支持私有属性。

怎么解决缺点：

- 使用 class 呗。但 class 是 ES6 引入的，不被旧 IE 浏览器支持。

建议熟读这篇文章：
[链接](https://www.zhihu.com/question/56770432/answer/315342130)